‫سيد دوفراين، إشرح لنا...‬
‫...المواجهة التي وقعت بينك‬
‫وبين زوجتك في ليلة مقتلها.‬
‫كان الأمر مريرا للغاية.‬
‫قالت أنها مسرورة لمعرفتي بالأمر،‬
‫وأنها كرهت كل المراوغات.‬
‫وقالت أنها تريد طلاقا في رينو.‬
‫- ماذا كان جوابك؟‬
‫- قلت لها أنني أرفض.‬
‫"أراك في الجحيم قبل أن أراك في رينو."‬
‫تلك كانت كلماتك، تبعا لما ذكره جيرانك.‬
‫إن كان هذا ما قالوه.‬
‫لست أذكر حقا. كنت مستاءا.‬
‫ماذا حصل بعد خصامك مع زوجتك؟‬
‫حزمت أمتعتها.‬
‫حزمت أمتعتها لتمضي وتقطن مع السيد كوينتن.‬
‫غلين كوينتن، لاعب غولف محترف‬
‫في نادي سنودن هيلز كاونتري...‬
‫الذي أكتشفت بأنه عشق زوجتك.‬
‫هل لحقت بها؟‬
‫قصدت بعض الحانات في البدء.‬
‫لاحقا، توجهت نحو منزله لأواجههما.‬
‫لم يكونا في المنزل.‬
‫رصفت سيارتي عند المنعطف.‬
‫وانتظرت.‬
‫ما كانت نواياك؟‬
‫لست متأكداً.‬
‫كنت مشوش التفكير...‬
‫...ثمل.‬
‫أظن...‬
‫...في الغالب أردت تخويفهم.‬
‫حين وصلا، دخلت المنزل وقتلتهما.‬
‫لا، كنت أستفيق من ثملي.‬
‫عدت الى السيارة وذهبت الى منزلي للنوم..‬
‫وفي طريقي، رميت بمسدسي في نهر "رويال"‬
‫كنت صاحيا في هذه المرحلة‬
‫الحقائق ليست واضحة لي حين ظهرت مدبرة المنزل‬
‫في الصباح التالي‬
‫ووجدت زوجتك وعشيقها في السرير‬
‫مرديان بالرصاص.‬
‫ألا تظن ان الصدفة لعبت دورها هنا؟‬
‫نعم.‬
‫ومع ذلك ما زلت تؤكد أنك رميت‬
‫مسدسك في النهر...‬
‫...قبل أن تقع الجرائم.‬
‫هذا ملائم للغاية.‬
‫إنها الحقيقة.‬
‫لقد مشطت الشرطة النهر لثلاثة أيام،‬
‫ولم تجد أثراً للمسدس...‬
‫...لذا لا يمكن إجراء مقارنة بين‬
‫مسدسك ورصاصات...‬
‫...أخذت من جثث الضحايا المغمورة بالدماء.‬
‫وأيضا ذلك ...‬
‫...مناسب للغاية. أليس كذلك،‬
‫سيد دوفراين؟‬
‫بما أنني برئ من هذه الجريمة...‬
‫...أرى أنه من السخرية‬
‫ألا نجد المسدس مطلقا.‬
‫سيداتي سادتي، إستمعتم إلى كل الأدلة.‬
‫لدينا المتهم في ساحة الجريمة.‬
‫لدينا بصمات أرجل.‬
‫الرصاصات على الأرض تحمل بصماته.‬
‫زجاجة بوربون مكسورة، عليها أيضا بصماته.‬
‫والأهم...‬
‫...لدينا شابة جميلة مع عشيقها...‬
‫...مقتولين في أحضان بعضهما البعض.‬
‫لقد إرتكبا إثما.‬
‫لكن هل كانت جريمتهما كبيرة لدرجة...‬
‫...تؤدي إلى حكم بالإعدام؟‬
‫بينما تفكرون بذلك...‬
‫...فكروا بهذا:‬
‫مسدس يحمل ستة رصاصات، لا ثمانية.‬
‫أؤكد أنها لم تكن جريمة عاطفية.‬
‫هذا على الأقل أمر مفهوم،‬
‫إن لم يكن مغفورا.‬
‫لا. كان هذا ثأرا...‬
‫...من نوع أكثر وحشية.‬
‫تأملوا بهذا:‬
‫أربع رصاصات لكل ضحية.‬
‫لم تطلق ست رصاصات، إنما ثمانية.‬
‫ما معناه أنه أطلق النار إلى أن فرغ المسدس...‬
‫...من ثم توقف للتعبئة...‬
‫...كي يتمكن من إطلاق النار عليهما مجددا.‬
‫رصاصة إضافية لكل عشيق...‬
‫...مباشرة في الرأس.‬
‫أنت تترك لدي إنطباعا بأنك رجل بارد‬
‫وقاسي، سيد دوفراين.‬
‫تنتابني القشعريرة بمجرد النظر إليك.‬
‫بالسلطة الممنوحة إلي من قبل‬
‫ولاية ماين...‬
‫...آمرك بقضاء حكمان مؤبدان متتاليان...‬
‫...واحد لكل من ضحيتاك.‬
‫فليكن!‬
‫إجلس.‬
‫نرى بأنك أمضيت 20 عاما من الحكم المؤبد؟‬
‫- نعم، سيدي.‬
‫- تشعر بأنك تأهلت؟‬
‫نعم، سيدي. تماما، سيدي.‬
‫أعني، لقد تعلمت درسي.‬
‫يمكنني القول حقا أنني تغيرت.‬
‫لم أعد أشكل خطرا على المجتمع.‬
‫تلك هي الحقيقة .‬
‫مرفوض‬
‫مرحبا، ريد.‬
‫كيف سارت الأمور؟‬
‫القذارة نفسها، يوم مختلف.‬
‫نعم، أدرك مشاعرك.‬
‫أنا معرض للرفض الأسبوع المقبل.‬
‫نعم، تعرضت لذلك الأسبوع المنصرم.‬
‫أمر عادي.‬
‫يا ريد، ناولني علبة سجائر.‬
‫أغرب عن وجهي يا رجل!‬
‫أنت تدين لي بخمسة علب حتى الآن.‬
‫- أربعة!‬
‫- خمسة!‬
‫لا بد من وجود محتال مثلي في‬
‫كل سجن في أميركا.‬
‫أنا الرجل الذي سيجلبها إليك.‬
‫السجائر، كيس من سجائر الماريجوانة،‬
‫إن كان هذا مبتغاك...‬
‫...زجاجة براندي كي تحتفل‬
‫بتخرج أولادك من الثانوية.‬
‫تقريبا كل شيء متوافر.‬
‫نعم، سيدي. أنا زبون عادي‬
‫لدى سيرز وروباك.‬
‫لذا حين جاءني آندي دوفراين‬
‫في العام 1949...‬
‫...وطلب مني أن أهرّب ريتا هايوورث‬
‫إليه في السجن...‬
‫...أجبته، "لا مشكلة."‬
‫الضباط إلى البوابة.‬
‫أمنوا البوابة الرئيسية.‬
‫آندي جاء إلى سجن شوشانك...‬
‫...في أوائل العام 1947 بتهمة قتل‬
‫زوجته وعشيقها.‬
‫من الخارج، كان يشغل منصب نائب‬
‫رئيس لمصرف بورتلاند الضخم.‬
‫منصب جيد لرجل شاب.‬
‫مرحبا يا ريد.‬
‫أتتكلم الإنكليزية أيها القذر؟‬
‫إتبع ذلك الضابط.‬
‫لم أر شخصا مثيرا للشفقة مثله في حياتي.‬
‫أنت أيها السمكة، تعال هنا!‬
‫أتأخذ الرهانات اليوم، ريد؟‬
‫سجائر أم قروش؟ خيار المراهنين.‬
‫السجائر. سجل إثنان لي.‬
‫حسنا، من هو حصانك؟‬
‫ذلك القذر.‬
‫- ثمانية. سيحل أولا.‬
‫- تفاهة! سأبدأ.‬
‫لم تعد تنفع يا ولدي.‬
‫إن كنت حذقا للغاية، انت إبدأ.‬
‫سأراهن على ذاك السمين.‬
‫الخامس. أراهن بربع علبة سجائر.‬
‫سجين جديد! سجين جديد اليوم!‬
‫سنسحبهم اليوم!‬
‫أعترف بأنني لم أهتم لأمر آندي‬
‫بادئ ذي بدء.‬
‫كان يبدو وكأن نسيما عاتيا سيقلبه.‬
‫كان ذلك إنطباعي الأول عن الرجل.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫المدلل صاحب الإمتيازات.‬
‫ذاك الرجل؟ لم يحصل قط.‬
‫- عشرة سجائر.‬
‫- هذا رهان كبير.‬
‫من سيبين خطأي؟‬
‫هايوود؟ جيغر؟‬
‫سكيتز؟‬
‫فلويد.‬
‫أربعة شجعان.‬
‫عودوا إلى زنزاناتكم للعد المسائي.‬
‫جميع المساجين، عودوا إلى زنزاناتكم.‬
‫إستديروا يمينا!‬
‫نظركم إلى الأمام.‬
‫هذا السيد هادلي.‬
‫هو كابتن الحراس.‬
‫أنا السيد نورتن، آمر السجن.‬
‫أنتم محكومون جنائيون.‬
‫لهذا أرسلوكم إلي.‬
‫القاعدة الأولى:‬
‫ممنوع التجديف.‬
‫لن أقبل بإستعمال إسم الله‬
‫بشكل مسيء في سجني.‬
‫القواعد الأخرى...‬
‫...ستكتشفوها مع الوقت.‬
‫هل من أسئلة؟‬
‫متى نأكل؟‬
‫حين نسمح لك بذلك.‬
‫تدخل المرحاض حين نسمح لك بذلك.‬
‫أمفهوم أيها الحقير المعتوه؟‬
‫قف جالسا.‬
‫أؤمن بأمران:‬
‫الإنضباط والكتاب المقدس.‬
‫هنا، ستحظون بكليهما.‬
‫ثق بالرب.‬
‫وأنتم من مقتنياتي.‬
‫أهلا بكم في شوشانك.‬
‫إنزع قيودهم.‬
‫إستديروا.‬
‫هذا يكفي.‬
‫تحركوا نحو نهاية الزنزانة.‬
‫إستدر. أزل عنه القمل.‬
‫إستدر.‬
‫أخرجوا من الزنزانة.‬
‫إلتقطوا ثيابكم وكتابكم المقدس.‬
‫التالي!‬
‫إلى اليمين. اليمين. اليمين.‬
‫شمالا.‬
‫الليلة الأولى هي الأقسى. مما لا شك فيه.‬
‫دخلوا عراة كما يوم مولدهم...‬
‫...جلدهم يلتسع ونظرهم شحيح من غرفة‬
‫التخلص من القمل.‬
‫وحين يضعونك في تلك الزنزانة...‬
‫...وتقفل أبولبها...‬
‫...آنذاك تدرك أن الأمر حقيقيا.‬
‫الحياة الماضية تذهب هباءا بومضة عين.‬
‫لا شيء يبقى سوى الوقت الكافي‬
‫للتفكير بذلك.‬
‫معظم القادمين الجدد يدنون من‬
‫الجنون في الليلة الأولى.‬
‫دائما ينهار أحدهم ويجهش بالبكاء.‬
‫يحصل ذلك دوما.‬
‫السؤال الوحيد هو...‬
‫...من سيكون؟‬
‫أمر جدير بالمراهنة على ما أظن.‬
‫راهنت على آندي دوفراين.‬
‫أطفأت الأنوار!‬
‫أذكر ليلتي الأولى.‬
‫يبدو ذلك منذ زمن بعيد.‬
‫أنت يا سمكة.‬
‫سمكة، سمكة.‬
‫ما بالك، خائف من الظلام؟‬
‫أراهن ان والدك لم يعاشر والدتك قط!‬
‫يا خنزير! أيها الخنزير!‬
‫أريد قطعة من لحم الخنزير.‬
‫- أرني ما لديك، نظرة أولى!‬
‫- أخفض صوتك.‬
‫الصبية دائما يصطادون القادمين الجدد.‬
‫ولا يستسلمون حتى يحصلون على مبتغاهم.‬
‫أنت، أيها السمين.‬
‫أيها السمين!‬
‫أجبني يا ولد.‬
‫أعلم أنك هناك. أسمعك تتنفس.‬
‫لا تستمع لأولئك التافهين، أتسمع؟‬
‫هذا المكان ليس سيئا.‬
‫إسمع...‬
‫سأقدمك، وبذلك تشعر وكأنك في المنزل.‬
‫أعرف منحرفان مهووسان فقط...‬
‫...سيحبان التعرف إليك.‬
‫وخصوصا قفاك السمين.‬
‫يا الله!‬
‫مكاني ليس هنا!‬
‫- لدينا رابح!‬
‫- أريد العودة إلى منزلي!‬
‫وهو السمين بفارق بسيط!‬
‫سمك طازج! سمك طازج! سمك طازج!‬
‫لا أنتمي إلى هذا المكان.‬
‫اريد الذهاب إلى المنزل!‬
‫أريد أمي!‬
‫عاشرت والدتك! لم تكن جيدة جدا!‬
‫ما هذه التفاهات بحق الجحيم؟‬
‫لقد جدف. سأخبر آمر السجن.‬
‫- ستفعل وأنت مصاب!‬
‫- يجب أن تدعني أخرج!‬
‫ما مشكلتك أيها الوعاء المليء‬
‫بدهون القردة؟‬
‫أرجوك! ليس من المفترض أن أتواجد هنا.‬
‫ليس أنا!‬
‫لن أعد إلى ثلاثة. ولا حتى إلى واحد.‬
‫أقفل فمك وإلا ستندم!‬
‫- إخرس يا رجل، إخرس!‬
‫- وقع خطأ ما.‬
‫أنت لا تفهم. ليس من المفترض‬
‫أن أتواجد هنا.‬
‫إفتحوا تلك الزنزانة.‬
‫ولا أنا أيضا! يديرون المكان‬
‫وكأنه سجن لعين!‬
‫أيها الحقير!‬
‫إهدأ يا كابتن!‬
‫إذا سمعت حركة فأر هنا الليلة...‬
‫...أقسم بالله ويسوع، أنكم جميعا ستزورون المشفى.‬
‫كل حقير موجود هنا.‬
‫أطلب القييمين. خذ هذا الحقير إلى المشفى.‬
‫ليلته الأولى في السجن،‬
‫دوفراين كلفني علبتا سجائر.‬
‫لم يتلفظ بقيد أنملة.‬
‫الطبقة الثالثة شمالا، العدد صحيح!‬
‫- الطبقة الثانية شمالا، صحيحة.‬
‫- الطبقة الثانية جنوبا، صحيحة.‬
‫الطبقة الثالثة جنوبا، صحيحة.‬
‫- الطبقة الأولى جنوبا، صحيحة.‬
‫- الطبقة الرابعة جنوبا، صحيحة.‬
‫تحضروا للخروج.‬
‫خروج!‬
‫هل ستأكل هذا؟‬
‫لم أخطط لذلك.‬
‫أتمانع؟‬
‫هذا لذيذ وناضج.‬
‫جايك يشكرك.‬
‫وقع من عشه بالقرب من محل للصحون.‬
‫سأعتني به إلى أن يكبر كفاية كي يطير.‬
‫لا! ها هو قادم.‬
‫صباح الخير يا جماعة.‬
‫يوم جميل، أليس كذلك؟‬
‫أتعلم لما هو يوم جميل، أليس كذلك؟‬
‫أرسلهم إلى الأسفل. أريدهم أن يصطفوا...‬
‫...وكأنه خط كوروس جميل.‬
‫أنظر إلى هذا.‬
‫- لا أطيق هذا الرجل.‬
‫- يا الله!‬
‫نعم! ريتشموند، فيرجينيا.‬
‫إشتم هذا!‬
‫بعد أن يشتمني.‬
‫من المؤسف أن يحتل حصانك‬
‫المرتبة الآخيرة.‬
‫لكني بالطبع أحب حصاني الرابح.‬
‫أدين لهذا الصبي الكبير بقبلة‬
‫حين ألتقيه.‬
‫لماذا لا تعطيه بعضا من سجائرك؟‬
‫أيها المحظوظ الحقير.‬
‫مرحى يا تاريل.‬
‫أنت تداوم في المشفى هذا الأسبوع؟‬
‫كيف حال حصاني في أي حال؟‬
‫توفي.‬
‫هادلي دق عنقه بشكل كبير.‬
‫غادر الطبيب إلى منزله لليلة.‬
‫المسكين بقي على حاله ممدداً حتى الصباح.‬
‫حينها، لم يعد بمقدور أحد‬
‫القيام بشيء لمساعدته.‬
‫ما كان إسمه؟‬
‫ماذا قلت؟‬
‫كنت أتساءل وحسب إن‬
‫كان أحد يعلم إسمه.‬
‫ولما تهتم، أيها السمكة الجديدة اللعينة؟‬
‫لا يهم ما كان إسمه. لقد مات.‬
‫هل مر بك أحدهم بعد؟‬
‫إسمع، جميعنا يحتاج للأصدقاء هنا.‬
‫يمكنني أن اكون صديقك.‬
‫صعب المنال.‬
‫يعجبني ذلك.‬
‫آندي إنطوى على ذاته في البداية.‬
‫أظنه كان يفكير بأمور كثيرة...‬
‫...يحاول التأقلم مع حياة الداخل.‬
‫مضى شهر‬
‫قبل أن يتكلم ...‬
‫...أو يتفوه بكلمتين لأحدهم.‬
‫وكما تبين بعدئذ...‬
‫...ذاك الشخص كان أنا.‬
‫أنا آندي دوفراين.‬
‫المصرفي قاتل زوجته.‬
‫لما فعلت فعلتك؟‬
‫لم أفعل، بما أنك سألت.‬
‫ستتأقلم جيدا.‬
‫هنا الجميع بريء. ألم تدرك ذلك؟‬
‫- لما أنت هنا؟‬
‫- لم أقم بذلك. خانني المحامي.‬
‫الشائعات تقول أنك بارد وقاسي.‬
‫أوتظن نفسك أفضل من الآخرين، صح؟‬
‫ماذا تظن؟‬
‫بصراحة، لم أتخذ قراري بعد.‬
‫أعلم أنك رجل يعرف كيف يحصل على أغراض.‬
‫أنا معروف بانني أحصل على بعض الأشياء‬
‫بين الحين والآخر.‬
‫أتساءل لو يمكنك أن تأتيني بمطرقة للصخور؟‬
‫مطرقة صخور.‬
‫- ما هذه ولماذا؟‬
‫- لما تهتم؟‬
‫لفرشاة أسنان، لا أسأل.‬
‫بل أحدد سعرا.‬
‫لكن فرشاة الأسنان ليست‬
‫أداة للقتل، أليس كذلك؟‬
‫صحيح.‬
‫مطرقة الصخر طولها ستة أم سبعة إنش.‬
‫- يبدو وكأنه مجسم عن المعول.‬
‫- معول؟‬
‫للصخر.‬
‫المرو؟‬
‫المرو.‬
‫وبعض البلق، الصلصال...‬
‫...حجر الكلس.‬
‫إذا؟‬
‫إذا أنا مولع بالصخور.‬
‫على الأقل كنت كذلك في الحياة‬
‫الماضية. أود أن أكون كذلك مجددا.‬
‫أو أنك تود أن تغرق مطرقتك في جمجمة أحدهم.‬
‫لا، ليس لدي اعداء هنا.‬
‫لا؟ إنتظر قليلا.‬
‫ينتشر الخبر.‬
‫أعجبت الأخوات بك.‬
‫وخصوصا بوغز.‬
‫لا أظن أنني سأساعد في‬
‫حال أخبرتهم أنني لست مثلي الجنس.‬
‫وكذلك الحال بالنسبة لهم.‬
‫عليك أن تكون إنسانيا أولا.‬
‫ليسوا مؤهلين.‬
‫منحرفين جنسيا سيقوا بالقوة.‬
‫هذا جل ما يريدونه أو يفهمونه.‬
‫لو كنت مكانك، أكون أكثر تيقظا.‬
‫- أشكرك على النصيحة.‬
‫- حسنا، هذا مجاني.‬
‫أنت تتفهم قلقي.‬
‫إذا اعتقد انها ستسبب المشاكل، لن‬
‫أستعمل مطرقة الصخر.‬
‫إذا أظنك تريد الهرب.‬
‫خندق تحت الحائط، ربما.‬
‫ماذا قلت؟ ما هو المضحك؟‬
‫ستفهم حين ترى مطرقة الصخر.‬
‫لماذا تستعمل هذه الأداة عادة؟‬
‫سبعة دولارات في أي محل‬
‫للصخور والمجوهرات.‬
‫نسبة أرباحي العادية هي 20 بالمائة.‬
‫لكن هذا نوعا مميزا.‬
‫التأمين ضد المخاطر يرتفع، والأسعار ترتفع.‬
‫لنجعلها عشرة دولارات.‬
‫وهو كذلك. عشرة.‬
‫مضيعة للمال، لو عاد الأمر لي.‬
‫لماذا؟‬
‫الأشخاص في هذا السجن‬
‫يحبون التفتيش الفجائي.‬
‫يجدونه، تخسره.‬
‫إذا أمسكوا بك، أنت لا تعرفني.‬
‫إذا ذكرت إسمي، لن نتعامل معا مجددا.‬
‫ليس لشريط أحذية ولا للعلكة.‬
‫الآن، هل فهمت؟‬
‫فهمت.‬
‫أشكرك، سيد....‬
‫ريد.‬
‫- إسمي ريد.‬
‫- ريد.‬
‫لما ينادونك هكذا؟‬
‫ربما لأنني إيرلندي.‬
‫أتفهم لما ظن بعضهم أنه متعال.‬
‫هادئ للغاية...‬
‫...المشي والحديث ليسا أمران‬
‫طبيعيان هنا.‬
‫سار...‬
‫...كرجل في الحديقة‬
‫لا هم لديه ولا قلق في العالم.‬
‫وكأنه كان يرتدي ثوبا مخفيا‬
‫يخفيه من هذا المكان.‬
‫أظنه من العدل القول...‬
‫...أنني أعجبت بآندي منذ البدء.‬
‫لنمضي! بعضنا لديه إرتباطات.‬
‫هيا تحركوا! هيا، تحركوا!‬
‫بوب، كيف الحال؟‬
‫كيف تعاملك الزوجة؟‬
‫تابعوا التحرك.‬
‫ريد.‬
‫آندي محق.‬
‫أخيرا فهمت الدعابة.‬
‫يستلزم الأمر للرجل حوالي 600 عام...‬
‫...كي يحفر نفقا تحت الحائط بهذه.‬
‫- كتاب؟‬
‫- ليس اليوم.‬
‫- لا.‬
‫أنت. بروكسي.‬
‫تسليم لدوفراين.‬
‫- كتاب؟‬
‫- إمض.‬
‫كتاب؟‬
‫دوفراين، خذ كتابك.‬
‫أشكرك.‬
‫دوفراين. ينقصنا مسحوق الهيغسايت.‬
‫عد وأحضر لنا القليل منه.‬
‫إن أدخلت هذا في عينيك، سأعميك.‬
‫عزيزتي، أصمتي.‬
‫ها هي. تتعارك!‬
‫هكذا أفضل.‬
‫أتمنى لو يمكنني إخبارك أن‬
‫آندي حارب بشكل جيد...‬
‫...والشقيقات دعوه وشأنه.‬
‫يا ليتني أستطيع إخبارك ذلك...‬
‫...لكن السجن ليس بالقصة الخيالية.‬
‫لم يفصح عن الفاعل قط.‬
‫لكن جميعنا يعلم.‬
‫الأمور إستمرت على هذا المنوال لفترة.‬
‫حياة السجن فحواها روتين...‬
‫...من ثم روتين أكثر.‬
‫بين الحين والآخر، يظهر آندي‬
‫بكدمات جديدة.‬
‫الأخوات أصروا عليه.‬
‫أحيانا كان يتمكن من إبعادهم عنه.‬
‫وأحيانا لا.‬
‫وهكذا كانت الحال بالنسبة لأندي.‬
‫هذا كان الروتين.‬
‫أعتقد جازما أن السنتان الأوليتان‬
‫كانتا الأصعب بالنسبة له.‬
‫وأعتقد أيضا أنه لو إستمرت الأحوال هكذا...‬
‫...هذا المكان كان ليقضي عليه.‬
‫إنما، في ربيع العام 1949...‬
‫...القوى المقررة:‬
‫سقف مصنع لوحات السيارات‬
‫يحتاج إلى التجديد.‬
‫أحتاج لدزينة من المتبرعين لعمل اسبوع.‬
‫كما تعلمون...‬
‫...التفاصيل الخاصة‬
‫ترافقها مزايا خاصة.‬
‫كانت تفاصيل خارجية...‬
‫...وشهر أيار هو شهر رائع للعمل خارجا.‬
‫إبق في الصف هناك.‬
‫أكثر من مائة رجل تبرع للعمل.‬
‫والاس إي. أونغر.‬
‫إليس ريدينغ.‬
‫ألا تعلم؟‬
‫أنا وبعض الأصحاب أعلم‬
‫كنا بين الأسماء المدعوة.‬
‫آندرو دوفراين.‬
‫تكلفنا وحسب علبة سجائر لكل رجل.‬
‫حصلت على نسبة 20 بالمائة، بالطبع.‬
‫كلمني هذا المحامي‬
‫المهم من تكساس.‬
‫أقول، "نعم؟"‬
‫يقول، " يؤسفني إعلامك،‬
‫ولكن شقيقك وافته المنية."‬
‫- اللعنة. يؤسفني سماع ذلك.‬
‫- أنا لا. كان سافلا.‬
‫هرب منذ سنوات. ظننته توفي.‬
‫فقال لي هذا المحامي:‬
‫" مات رجلا ثريا." آبارا للنفط. تقريبا مليون دولار.‬
‫مليون دولار؟‬
‫يا لك من محظوظ لعين.‬
‫هل سترى أي من هذه؟‬
‫خمسة وثلاثون ألفا. هذا ما تركه لي.‬
‫- دولارا؟‬
‫- نعم.‬
‫هذا عظيم! وكأنك فزت بمباراة.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫هراء، ماذا تعتقد أن الحكومة ستفعل بي؟‬
‫تحصل على معظم المبلغ.‬
‫يا لبايرون المسكين.‬
‫- يا للحظ السيء، أليس كذلك؟‬
‫- يا للأسف.‬
‫بعض الناس عديمو الحظ.‬
‫آندي، هل أنت مخبول؟‬
‫تابع عملك يا رجل.‬
‫ستدفع بعض الضرائب، لكنك ستحظى--‬
‫نعم، ربما ما يكفي لشراء سيارة جديدة، ثم ماذا؟‬
‫يجب أن أدفع ضريبة عن السيارة. تصليح...‬
‫...صيانة، الأولاد يضايقونك‬
‫كي تاخذهم بنزهات طوال الوقت.‬
‫ثم حين تكتشف أن ضرائبك خاطئة،‬
‫تدفع من جيبك.‬
‫أخبرك. العم سام!‬
‫يضع يده في قميصك ويعصرك‬
‫إلى أن يصبح لونك بنفسجيا.‬
‫آندي، آندي! آندي!‬
‫- يعرض نفسه للخطر.‬
‫- إستمر بالمحاولة.‬
‫يا له من أخ. تبا!‬
‫سيد هادلي...‬
‫...أتثق بزوجتك؟‬
‫هذا مضحك.‬
‫ستبدو مضحكا أكثر وأنت ترجوني.‬
‫ما أعنيه هل تعتقد أنها ستخونك؟‬
‫تنحى جانبا، ميرت.يعرض‬
‫هذا الغبي نفسه لحادث.‬
‫سيدفعه!‬
‫لو أنت تثق بها، يمكنك الإحتفاظ...‬
‫...بـ 35,000.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- خمسة وثلاثون ألفا.‬
‫- جميعها.‬
‫- جميعها؟‬
‫- كل قرش.‬
‫- من الأفضل أن تبدأ بإفهامنا.‬
‫إن أردت الإحتفاظ بها، أعطها لزوجتك.‬
‫مصلحة الضرائب تسمح بهدية واحدة لزوجتك‬
‫تصل إلى 60,000$.‬
‫- هراء. معفية من الضرائب؟‬
‫- معفية من الضرائب.‬
‫لن تتمكن مصلحة الضرائب من‬
‫الإقتراب من سنت واحد.‬
‫أنت هو المصرفي الحذق الذي قتل زوجته.‬
‫لما علي تصديقك؟‬
‫كي ينتهي بي المطاف هنا معك؟‬
‫إنه شرعي. إسأل مصلحة الضرائب.‬
‫سيقولون الشيء عينه.‬
‫أشعر أنني غبي وأنا أخبرك هذا.‬
‫متأكد من قيامك بالتحريات.‬
‫لا أحتاجك كي تخبرني ما أعرفه.‬
‫بالطبع لا. لكنك بالفعل ستحتاج إلى‬
‫أحدهم كي يتولى الموضوع عنك.‬
‫هذا سيكلفك. محام.‬
‫- يا لهم من سفلة حقيرون.‬
‫- تماما.‬
‫أعتقد أنه يمكنني القيام بذلك.‬
‫سيوفر عليك هذا بعض المال.‬
‫أحضر أنت الطلبات، وسأعدهم...‬
‫...من دون تكلفة تذكر.‬
‫أطالب لكل زميل لي‬
‫بثلاث زجاجات بيرة مقابل كل طلب.‬
‫"زملاؤك في العمل." هذا مبالغ فيه، أليس كذلك؟‬
‫الرجل الذي يعمل في الهواء الطلق‬
‫يشعر وكأنه رجل...‬
‫... حين يتناول زجاجة بيرة.‬
‫هذا رأيي وحسب...‬
‫... سيدي.‬
‫علاما تحدقون أيها السفلة؟‬
‫لنذهب! إلى العمل!‬
‫وهكذا نقلت الأمور إلى مرحلة...‬
‫... اليوم الثاني من اليوم الأخير من العمل...‬
‫...الفريق المحكوم عليه الذي تفحص سقف‬
‫مصنع الصفائح في ربيع العام 49...‬
‫...إنتهى بهم المطاف بالجلوس في‬
‫صف عند الساعة 10،00 صباحا...‬
‫...يحتسون بيرة بوهيمية مثلجة،‬
‫من قبل أقسى الفرقاء...‬
‫...التي مرت في سجن الولاية شوشانك.‬
‫إشربوها باردة، أيتها السيدات.‬
‫التعليق الكبير بدا وكأنه نوع من الشهامة.‬
‫جلسنا وتسامرنا والشمس خلفنا‬
‫وشعرنا كأننا رجالا أحرارا.‬
‫وكأننا نتفحص بأنفسنا‬
‫أسقفة منازلنا.‬
‫كنا سادة كل المخلوقات.‬
‫أما بالنسبة لآندي...‬
‫... أمضى فترة الإستراحة في الظل...‬
‫... ضحكة غريبة على محياه...‬
‫ينظر إلينا ونحن نحتسي بيرته.‬
‫أتريد زجاجة باردة، آندي؟‬
‫لا، أشكرك. عزفت عن تناول الكحول.‬
‫يمكنك المجادلة بأنه قام بذلك‬
‫تملقا مع الحراس.‬
‫أو ربما للحصول على أصدقاء من بيننا.‬
‫أنا؟‬
‫أظنه فعل ذلك كي يشعر مجددا بانه طبيعي...‬
‫...ولو لفترة وجيزة.‬
‫توجني.‬
‫- الشطرنج. الآن هذه لعبة الملوك.‬
‫- ماذا؟‬
‫متحضرون. إسترتيجيون.‬
‫والكثير من الغموض. أبغض هذا.‬
‫دعني أعلمك يوما ما.‬
‫بالطبع.‬
‫بإمكاننا الحصول على لوح معا.‬
‫أنت تتكلم مع الرجل المناسب.‬
‫يمكنني جلب أشياء، مفهوم؟‬
‫يمكننا القيام بالأعمال على اللوح،‬
‫وسأحفر القطع بنفسي.‬
‫جانب مصنوع من ألباستر، والآخر من‬
‫الصخر. ما رأيك؟‬
‫أظن أن ذلك سيستغرق سنوات.‬
‫لدي السنوات.‬
‫والذي ليس لدي هو الصخور.‬
‫الفتات كثيرة في الفناء.‬
‫معظمه، بحص.‬
‫لقد أصبحنا نوع من الأصدقاء، أليس كذلك؟‬
‫نعم، أعتقد هذا.‬
‫هل يمكنني ان أسألك شيئا؟‬
‫لما فعلت ذلك؟‬
‫أنا بريء يا ريد.‬
‫تماما كالجميع هنا.‬
‫لماذا أنت هنا؟‬
‫القتل. مثلك.‬
‫بريء؟‬
‫الرجل المذنب الوحيد داخل شوشانك‬
‫بيتر‬
‫بيني‬
‫أين الكناري؟‬
‫كيف عرفت؟‬
‫- كيف عرفت ذلك؟‬
‫- إذا أنت لا تعرف.‬
‫تعال.‬
‫هنا يوجد الكناري.‬
‫يا لها من مفاجئة أن تسمع غناء‬
‫إمرأة في منزلي، صحيح؟‬
‫هي بالفعل...‬
‫...مفاجئة.‬
‫ريد.‬
‫تمهل، تمهل.‬
‫ها هي قادمة.‬
‫يعجبني هذا الجزء حين‬
‫تسرح شعرها بهذا الشكل.‬
‫أعلم. رأيته ثلاث مرات هذا الشهر.‬
‫جيلدا، هل أنت محتشمة؟‬
‫أنا؟‬
‫يا ربي، احب ذلك.‬
‫أفهم أنك رجل يعلم كيف يحظى بالأشياء.‬
‫أحدد اشياء معينة من وقت لآخر.‬
‫ماذا تريد؟‬
‫- ريتا هايوورث.‬
‫- ماذا؟‬
‫هل يمكنك إحضارها؟‬
‫إذا هذا هو جوني فاريل.‬
‫سمعت الكثير عنك.‬
‫- أمنحك بضعة أسابيع.‬
‫- أسابيع؟‬
‫ليست موجودة في سروالي الأمامي‬
‫الآن، يؤسفني القول.‬
‫لكنني سأجلبها.‬
‫إهدأ.‬
‫أشكرك.‬
‫- تمشى قليلا.‬
‫- يجب أن أغير البكرة.‬
‫قلت إليك عني!‬
‫ألن تصرخ؟‬
‫لننه الموضوع.‬
‫لقد كسر أنفي!‬
‫الآن...‬
‫...سأفتح سحابي...‬
‫...وستبتلع كل ما أعطيك إياه .‬
‫ثم ستبتلع ما لدى روسترز.‬
‫لقد كسرت له أنفه.‬
‫يجب أن يكون لديه ما يريك.‬
‫أي شيء ستضعه في فمي، ستخسره.‬
‫لا، أنت لا تفهم.‬
‫إفعل وسأضع الثماني إنشات هذه في أذنيك.‬
‫حسنا، لكن يجب أن تعلم ،‬
‫أن جرح الدماغ المفاجئ...‬
‫...يؤدي بالضحية إلى العض بقوة.‬
‫في الواقع، أسمع أن ردة فعل‬
‫العض قوية لدرجة...‬
‫...يجعلهم مضطرون لفتح حنك الضحية بالقوة...‬
‫... بواسطة المخل.‬
‫من أين تاتي بهذه التفاهة؟‬
‫أقرأ عنها.‬
‫تعرف القراءة، أيها الجاهل؟‬
‫حبيبي.‬
‫لا أنصحك.‬
‫بوغز لم يضع شيئا في فم آندي.‬
‫وكذلك لم يفعل أصحابه.‬
‫ما فعلوه هو الضرب المبرح الذي‬
‫كاد يفقده حياته.‬
‫آندي أمضى شهرا في المشفى.‬
‫بوغز أمضى أسبوعا في الحفرة.‬
‫إنتهى الوقت يا بوغز.‬
‫إنه عالمك ، أيها الرئيس.‬
‫عودوا إلى زنزاناتكم للعد المسائي.‬
‫فليحضر كل السجناء للإغلاق.‬
‫ماذا؟‬
‫- أين يذهب؟‬
‫- أمسك كاحله.‬
‫لا! لا! ساعدني!‬
‫أمران لم يتكررا بعد ذلك.‬
‫الإخوة لم يلمسوا آندي قط ثانية.‬
‫وبوغز لم يتمكن من السير مجددا.‬
‫نقلوه إلى مستشفى الولاية ذات أمن أقل.‬
‫على حد علمي، عاش‬
‫بقية أيامه...‬
‫...يحتسي طعامه بالشاروقة.‬
‫آندي يحتاج إلى " ترحيب بالعودة"‬
‫حين يغادر المشفى.‬
‫لا بأس لدينا.‬
‫أظننا ندين له بهذا على‬
‫الأقل مقابل البيرة.‬
‫الرجل يحب لعب الشطرنج.‬
‫لنأتيه بالقليل من الصخور.‬
‫يا شباب!‬
‫لدي واحدة.‬
‫لدي واحدة. أنظر!‬
‫هايوود، هذه ليست حجرا صابونيا!‬
‫وليست ألاباستر أيضا.‬
‫من تكون أنت، جيولوجي لعين؟‬
‫إنه محق. ليست كذلك.‬
‫- ما هي إذا بحق الجحيم؟‬
‫- إنها تفاحة الحصان.‬
‫- هراء!‬
‫- لا، وسخ الحصان.‬
‫مرعب.‬
‫يا إلهي.‬
‫اللعنة!‬
‫على الرغم من من بعض العقبات،‬
‫أحسنوا فعلا الشباب.‬
‫ومع حلول عطلة الأسبوع المقرر فيه وصوله...‬
‫...كان لدينا عددا كافيا من الصخور يشغله مطولا.‬
‫أيضا وصلت شحنة اخرى ذاك الأسبوع.‬
‫سجائر...‬
‫...علكة...‬
‫...شحنة ويسكي...‬
‫...ورق لعب. كل ما تتمناه.‬
‫وطبعا، أهم غرض:‬
‫ريتا هايوورث بنفسها.‬
‫لا تكلفة. أهلا بعودتك‬
‫- حسنا، إظهر وكأنك حي!‬
‫- إفتحوا كل الطبقات.‬
‫الرؤوس عاليا. إنهم ينقرون الزنزانات.‬
‫الرؤوس عاليا. إنهم ينقرون الزنزانات!‬
‫911.‬
‫123‬
‫الكتاب المقدس‬
‫قف.‬
‫واجه الحائط.‬
‫إستدر وواجه آمر السجن.‬
‫سررت برؤيتك وأنت تقرأ هذا.‬
‫هل لديك مقاطع مفضلة؟‬
‫"أراقبك، لأنك لا تدري...‬
‫...متى يأتي رب المنزل."‬
‫مارك 13،35.‬
‫لطالما أحببت ذاك المقطع.‬
‫لكني أفضل:‬
‫"أنا ضوء العالم.‬
‫من يتبعني يحصل على‬
‫نور الحياة."‬
‫يوحنا، الفصل 8، المقطع 12.‬
‫سمعت أنك جيد مع الأرقام.‬
‫هذا لطيف.‬
‫يجب أن يتمتع الرجل بمهارات.‬
‫فسر هذا.‬
‫إنه يدعى غطاء صخري.‬
‫يستعمل لتشكيل وصقل الصخور.‬
‫إنها هواية لدي.‬
‫إنها هواية نظيفة.‬
‫بعض البقايا هنا، لكن ليس‬
‫إلى درجة مقلقة.‬
‫لا يمكنني الموافقة على هذا.‬
‫لكني أظن...‬
‫...الإستثناءات موجودة.‬
‫وضبهم!‬
‫كدت أنسى.‬
‫أكره حرمانك من هذه.‬
‫الخلاص يكمن في الداخل.‬
‫نعم، سيدي.‬
‫نقر الزنزانات كان مجرد عذر.‬
‫الحقيقة هي...‬
‫...أن نورتن أراد معرفة المزيد عن آندي.‬
‫حكمه العادل أصبح قريبا...‬
‫خاطته زوجتي مع جماعة الكنسية.‬
‫جميل يا سيدي.‬
‫أيعجبك العمل في المصبغة؟‬
‫لان سيدي. ليس تماما.‬
‫ربما تمكنا من إيجاد عمل أكثر...‬
‫...ملائمة مع رجل مثقف مثلك.‬
‫أنت، جايك. أين بروكس؟‬
‫خلتني سمعتك هنا في الخارج.‬
‫تمت إعادة تعييني معك.‬
‫أعلم، أخبروني.‬
‫أليس هذا مخيبا للآمال؟‬
‫حسنا، سأعطيك جولة القروش.‬
‫هيا بنا.‬
‫حسنا، ها هي.‬
‫مكتبة سجن الشوشانك.‬
‫ناشيونال جيوغرافيكس...‬
‫...والأعداد المكثفة لريدرز دايجست...‬
‫...ولويس لا مور.‬
‫مجلة لوك.‬
‫حدائق إيرل ستانلي.‬
‫كل مساء أملئ عربتي‬
‫وأقوم بجولاتي.‬
‫أدخل الأسماء في هذا الجدول.‬
‫تمهل، بيسي، ياباني.‬
‫- هل من أسئلة؟‬
‫- كم مضى عليك في هذا العمل؟‬
‫جئت في العام 1905، وأسندوا إلي‬
‫مهمة المكتبي في العام 1912.‬
‫وهل حظيت بمساعد مذاك الحين؟‬
‫لا. ليس بالمعنى الحقيقي للكلمة.‬
‫لماذا أنا؟ لما الآن؟‬
‫لست أدري.‬
‫لكن من اللطيف أن‬
‫أحظى برفيق هنا.‬
‫ها هو. ها هو.‬
‫أدعى ديكينس.‬
‫كنت...‬
‫...أفكر بتخصيص صندوق تبرعات‬
‫لتعليم الأولاد.‬
‫فهمت.‬
‫لما لا نجلس ونتحدث بالموضوع.‬
‫هل لديك ورقة وقلم رصاص؟‬
‫شكرا.‬
‫إذا....‬
‫سيد ديكنس...‬
‫من ثم قال آندي، "سيد ديكنس...‬
‫...أتود إرسال أولادك إلى هارفرد أم يال؟"‬
‫لم يقل ذلك!‬
‫أقسم بذلك!‬
‫أومض ديكنس عينيه للحظة...‬
‫...ثم ضحك وصافح آندي بالفعل.‬
‫- غير معقول!‬
‫- صافحه.‬
‫كدت أوسخ نفسي!‬
‫كل ما إحتاجه هو بذلة وربطة عنق‬
‫وسكرتيرة على مكتبه...‬
‫...كان ليكون " السيد دوفراين،" رجاءا.‬
‫أصبح لديه بعض الأصدقاء؟‬
‫ليسوا "أصدقاء" بما للكلمة من معنى.‬
‫أنا قاتل محكوم يؤمن تخطيطا‬
‫ماليا مقبولا.‬
‫يا له من حيوان مألوف لنحتفظ به.‬
‫لكنه أخرجك من المصبغة، صح.‬
‫ربما يفعل أكثر من ذلك.‬
‫ما رأيك بتوسيع المكتبة.‬
‫إحضار المزيد من الكتب الجديدة.‬
‫لو طلبت شيئا، أطلب طاولة بليارد.‬
‫وكيف السبيل إلى ذلك؟ أعني...‬
‫...إحضار كتب جديدة إلى هنا،‬
‫"سيد دوفراين، إن تفضلت."‬
‫سأسأل آمر السجن عن التمويل.‬
‫تداور ستة آمري سجون في وقتي،‬
‫وتعلمت...‬
‫...حقيقة عالمية، دامغة:‬
‫ولا واحد من هؤلاء البؤساء...‬
‫كان أكثر كرما فيما يتعلق بالتمويل.‬
‫- الموازنة قليلة بما فيه الكفاية.‬
‫- فهمت.‬
‫ربما لو كتبت لنواب الولاية‬
‫وطلبت منهم تمويلا.‬
‫لديهم ثلاث وسائل وحسب لتوزيع‬
‫أموال الضرائب على السجون:‬
‫حيطان أكثر، عواميد أكثر وحراس أكثر.‬
‫أود المحاولة، من فضلك.‬
‫رسالة واحدة أسبوعيا.‬
‫- لا يمكنهم تجاهلي إلى ما لا نهاية.‬
‫- بالطبع يمكنهم ذلك.‬
‫لكن إن اردت الكتابة قم بذلك.‬
‫سوف أرسلها لك بالبريد، ما رأيك؟‬
‫وهكذا بدأ آندي بكتابة رسالة‬
‫واحدة في الأسبوع‬
‫كما قال سيفعل.‬
‫وكما قال نورتن...‬
‫آندي لم يحظَ بجواب.‬
‫في شهر نيسان التالي، قام آندي‬
‫بتحضير اوراق الضرائب لنصف الحراس‬
‫وقام بتحضيرها للحراس جميعهم في‬
‫السنة التي تلتها.‬
‫بما في ذلك المشرف على السجن.‬
‫بعد مضي عام على ذلك، أعادوا جدولة القوائم...‬
‫...كي تتلائم مع موسم الضرائب.‬
‫الحراس في الفريق المنافس تذكروا‬
‫جميعهم إحضار استمارة و-2.‬
‫إذا قام سجن مورسباي...‬
‫...رخصوا لك مسدسا، لكنك دفعت مقابله.‬
‫صحيح. الهولستر أيضا.‬
‫يمكنك خصمها من الضرائب.‬
‫نعم سيدي. آندي كان صناعي عادي.‬
‫في الواقع، كان موسم الضرائب حافلا،‬
‫لدرجة سمح له إستحضار فريقا للعمل.‬
‫أيمكنك تزويدي بمجموعة 1040؟‬
‫أخرجني من الكواليس لشهر من السنة،‬
‫ولم يكن لدي مانع.‬
‫ومع ذلك، واظب على إرسال الرسائل.‬
‫إنه بروكس.‬
‫راقب الباب.‬
‫بروكس، رجاءا.‬
‫- إهدأ.‬
‫- إبق بعيدا!‬
‫- تبا، إبق بعيدا!‬
‫- ماذا يجري هنا؟‬
‫لوهلة كان جيدا، ثم أخرج السكين.‬
‫يمكننا التحدث عن الموضوع، صح؟‬
‫ليس هناك ما نبحثه.‬
‫سأقطع عنق هذا اللعين.‬
‫ماذا فعل لك؟‬
‫بل ما فعلوه!‬
‫لم يكن لدي خيار آخر.‬
‫أنت لن تؤذي هايوود‬
‫جميعنا يعلم ذلك.‬
‫- أليس كذلك، هايوود؟‬
‫- بالطبع. أعلم ذلك.‬
‫إنه صديقك، وبروكس رجل واقعي.‬
‫أليس كذلك يا شباب؟‬
‫فأخفض سكينه.‬
‫بروكس، أنظر إلي.‬
‫ضع سكينك جانبا.‬
‫أنظر إلى رقبته، بحق الله.‬
‫أنظر إليها. إنه ينزف.‬
‫إنه الأمر الوحيد--‬
‫إنها الوسيلة الوحيدة كي يدعونني أبقى.‬
‫هذا جنون. أنت لا‬
‫تريد القيام بذلك.‬
‫ضعها-- أخفضها.‬
‫إهدأ.‬
‫ستكون بخير.‬
‫هو؟ وماذا عني؟‬
‫المخبول كاد ان يقطع عنقي!‬
‫اصبت بأكثر من ذلك وأنت تحلق.‬
‫ماذا فعلت كي توصله إلى هذه المرحلة؟‬
‫لا شيء. جئت أودعه.‬
‫ألم تسمع؟ صدر قرار الإفراج عنه.‬
‫لست افهم وحسب ماذا حصل‬
‫هناك، هذا كل شيء.‬
‫العجوز مخبول كجرذ في مكب للنفايات.‬
‫هذا يكفي.‬
‫- سمعت أنه كان يخيفك.‬
‫- تبا لك.‬
‫توقف.‬
‫بروكس ليس بحشرة.‬
‫هو فقط معتاد على حياة السجن.‬
‫هراء.‬
‫الرجل مضى على وجوده هنا 50 عاما،‬
‫هايوود، 50 عاما!‬
‫هذا كل ما يعرفه.‬
‫هنا، هو رجل مهم...‬
‫... رجل مثقف.‬
‫في الخارج، هو لا شيء.‬
‫مجرد محكوم سابق يعاني‬
‫داء المفاصل في كلتا يديه.‬
‫ربما لن يتمكن من الحصول على بطاقة‬
‫للمكتبة إن حاول.‬
‫أتعلم ما أحاول قوله؟‬
‫أظنك تتفوه بالحماقات.‬
‫صدق ما تريده.‬
‫لكني أخبرك أن هذه الحيطان غريبة.‬
‫أولا تكرههم.‬
‫من ثم تتعود عليهم.‬
‫الوقت الكافي يمر...‬
‫...لذلك تتكل عليهم.‬
‫هذا هو " الإعتياد على السجن."‬
‫تبا.‬
‫- لن أكون هكذا مطلقا.‬
‫- أصحيح؟‬
‫إنتظر كي يمضي على وجودك هنا‬
‫نفس فترة بروكس.‬
‫الحقيقة اللعينة.‬
‫يحكمونك بالمؤبد...‬
‫...وهذا بالضبط ما يحصلون عليه.‬
‫في الجزء المهم، في جميع الأحوال.‬
‫لم يعد بوسعي الإهتمام بك يا جايك.‬
‫إرحل الآن.‬
‫أنت حر.‬
‫حظا موفقا، بروكسي.‬
‫إعتن بنفسك يا بروكس.‬
‫أصدقائي الأعزاء:‬
‫لا أصدق كيف تتسارع الأمور في الخارج.‬
‫إنتبه، أيها العجوز!‬
‫أنت لا تريد التعرض للقتل، صح؟‬
‫رأيت سيارة مرة حين كنت يانعا...‬
‫...أما الآن فهي موجودة في كل مكان.‬
‫لقد تحرك العالم قدما بسرعة.‬
‫مجلس إطلاق السراح المشروط امنوا لي‬
‫هذا المنزل الوسطي...‬
‫...يدعى "البروير"...‬
‫...وعملا...‬
‫...أعبئ المشتريات في الفود-واي.‬
‫إنه عمل مضن وأحاول التأقلم فيه...‬
‫...لكن يداي تؤلمانني معظم الوقت.‬
‫تأكد من أنه يستعمل كيسان.‬
‫آخر مرة، كادت الأغراض أن تقع من الأسفل.‬
‫تأكد من وضع الأغراض في كيسين‬
‫كما تقول السيدة. مفهوم؟‬
‫نعم، سيدي. سأفعل طبعا.‬
‫لا أظن أن مدير المتجر يحبني كثيرا.‬
‫أحيانا بعد العمل، أذهب إلى الحديقة العامة‬
‫وأطعم العصافير.‬
‫أفكر دوما...‬
‫...لربما أطل جاك ليلقي التحية.‬
‫لكنه لم يفعل قط.‬
‫أتمنى، حيثما هو، أنه بخير‬
‫ولديه أصدقاء جدد.‬
‫أعاني المشاكل في النوم ليلا.‬
‫تراودني الكوابيس وكأنني أقع.‬
‫أستفيق مرعوبا.‬
‫أحيانا يستلزمني الأمر وقتا‬
‫طويلا كي أتذكر أين أنا.‬
‫ربما يجب أن أقتني مسدسا وأقوم‬
‫بسرقة متجر فوود- واي كي يرسلوني إلى السجن.‬
‫بمقدوري إرداء المدير. كنوع من الهدية.‬
‫أظنني أعجز عن القيام بهذه التفاهات بعد.‬
‫لا يعجبني المكان.‬
‫تعبت من الشعور بالخوف دائما.‬
‫قررت...‬
‫...ألا أبقى.‬
‫أشك في أن يهتموا للأمر...‬
‫...ليس لعجوز مخادع مثلي.‬
‫بروكس‬
‫كان هنا‬
‫" أشك في أنهم سيهتمون لأمري،‬
‫ليس لمخادع عجوز مثلي.‬
‫ملاحظة: أخبر هايوود أنني آسف لمحاولة قتله.‬
‫لا مشاعر ضغينة، بروكس."‬
‫كان يجب أن يموت هنا.‬
‫ماذا فعلت بحق الجحيم؟‬
‫إنها فوضى لعينة، سأخبرك هذا.‬
‫- ما هذا كله؟‬
‫- أخبرني أنت. هي موجهة إليك.‬
‫خذها.‬
‫" عزيزي السيد دوفراين:‬
‫إستجابة لطلباتك المتكررة...‬
‫...خصصت الولاية المبالغ هذه لمشروعك المكتبي."‬
‫هذه 200$.‬
‫" بالإضافة إلى ذلك، إستجابت بكرم‬
‫مقاطعة المكتبات...‬
‫...بمجموعة من الكتب المستعملة ومنوعات.‬
‫نأمل ان يلبي ذلك حاجياتك.‬
‫نحن نعتبر أن الموضوع قد أغلق.‬
‫رجاءا توقف عن إرسال الرسائل إلينا."‬
‫نظفوا المكان قبل عودة آمر السجن.‬
‫حاضر، سيدي.‬
‫أحسنت صنعا يا آندي.‬
‫إستغرق الأمر ست سنوات فقط.‬
‫من الآن فصاعدا، سأكتب رسالتين عوضا عن‬
‫الواحدة كل أسبوع.‬
‫اظنك مجنون كفاية. أخرج هذه الأغراض...‬
‫...كما قال.‬
‫لدي أمرا ألاحقه.‬
‫حين أعود...‬
‫...يكون كل هذا قد إختفى، مفهوم؟‬
‫جاغهيد‬
‫أتسمع ذلك؟‬
‫دوفراين!‬
‫آندي، دعني أخرج!‬
‫ليس لدي أدنى فكرة إلى اليوم‬
‫ماذا كانتا تغنيان تلك السيدتان الإيطاليتان.‬
‫الحق يقال، لا أريد أن أعرف.‬
‫من الأفضل ترك بعض الأمور على حالها.‬
‫أحب التفكير بأنه كان جميلا للغاية...‬
‫...لا يمكن التعبير بالكلمات...‬
‫...وينفطر قلبك بسببه.‬
‫أخبرك، تلك الأصوات علت...‬
‫أكثر فأكثر في أحلام رمادية‬
‫لم يتجرأ أحد على خوضها.‬
‫كان كعصفور جميل غط في قفصنا القديم...‬
‫...وذوب حيطانه.‬
‫وللوهلات الأولى...‬
‫...كل رجل في الشوشانك شعر بالحرية.‬
‫أغضب الأمر آمر السجن.‬
‫إفتح الباب.‬
‫إفتحه!‬
‫دوفراين، إفتح هذا الباب!‬
‫أقفل ذاك.‬
‫أحذرك. أقفله!‬
‫أنت ملكي الآن.‬
‫قضى آندي أسبوعين‬
‫في الحفرة بسبب هذه المجازفة.‬
‫قف.‬
‫- أنظر من هنا.‬
‫- المايسترو!‬
‫لم يكن بمقدورك لعب شيءجيد، صح؟‬
‫كهانك مليامز؟‬
‫كسروا الباب قبل تلبية الطلبات.‬
‫- هل كان يستأهل الأسبوعين؟‬
‫- أسهل وقت أمضيته على الإطلاق.‬
‫- لا يوجد وقت سهل في الحفرة.‬
‫- أسبوع فيها يمضي كعام.‬
‫- أصبت.‬
‫- حظيت برفقة موزارت.‬
‫هل سمحوا لك بأخذ آلة الأسطوانات تلك؟‬
‫كانت هنا.‬
‫هنا.‬
‫هذا هو جمال الموسيقى. إنهم...‬
‫...لا يستطيعون حرمانك منها.‬
‫ألم يراودك شعور مماثل قط؟‬
‫حسنا، لعبت الهيرمونيكا حين كنت فتيا.‬
‫فقدت الإهتمام، بعدها.‬
‫لم أر نفعا هنا.‬
‫هنا لها كل المعنى.‬
‫تحتاجها كي لا تنسى.‬
‫أنسى؟‬
‫أنسى أن هناك...‬
‫...أماكن...‬
‫...في العالم ليست مصنوعة من صخر.‬
‫هناك شيء...‬
‫...في الأعماق...‬
‫...لا يمكنهم الوصول إليه...‬
‫...لا يمكنهم الإمساك به.‬
‫هذا ملكك.‬
‫عما تتحدث؟‬
‫الأمل.‬
‫دعني أقول لك شيئا، يا صديقي.‬
‫الأمل أمر خطر.‬
‫يمكن أن تجعل من الرجل مخبولا.‬
‫لا حاجة لها في الداخل.‬
‫من الأفضل لك أن تتعود على الفكرة.‬
‫كما فعل بروكس؟‬
‫إجلس.‬
‫مذكور هنا أنك أمضيت 30 عاما‬
‫من حكم المؤبد.‬
‫أتظن أنه أعيد تأهيلك؟‬
‫نعم، سيدي.‬
‫من دون أدنى شك.‬
‫يمكنني بصدق القول أنني تغيرت.‬
‫لا أشكل خطرا على المجتمع هنا.‬
‫أقسم.‬
‫أعيد تأهيلي تماما.‬
‫مرفوض‬
‫ثلاثون عاما.‬
‫إلهي، حين تقولها هكذا....‬
‫تتساءل أين مضت.‬
‫أتساءل أين ذهبت 10 سنوات.‬
‫هنا.‬
‫هدية الرفض لإطلاق سراح مشروط‬
‫تفضل وإفتحها.‬
‫مررت خلال أحد منافسيك.‬
‫آمل ألا تمانع. أردتها أن تكون مفاجئة.‬
‫جميلة للغاية.‬
‫أشكرك.‬
‫هل ستلعبها؟‬
‫لا.‬
‫ليس الآن.‬
‫أدرها!‬
‫فتاة جديدة إحتفالا بمضي‬
‫10 سنوات، ريد‬
‫أطفأت الأنوار!‬
‫وفى آندي بقوله.‬
‫وبعث برسالتين في الأسبوع‬
‫عوضا عن واحدة.‬
‫في العام 1959،‬
‫أذعن مجلس نواب القاطعة لحقيقة...‬
‫فشلهم بشرائه بـ200$.‬
‫وصوتت لجنة خاصة بتأمين‬
‫مبلغ سنوي وقدره 500$...‬
‫...لإسكاته وحسب.‬
‫وستتفاجئ بكيفية إستعمال آندي لهذه المخصصات.‬
‫عقد صفقات مع نوادي للكتب، وجمعيات خيرية.‬
‫إشترى الكتب بالباوند....‬
‫جزيرة الكنز.‬
‫روبرت لويس--‬
‫ستيفنسن. خيال، مغامرات.‬
‫وما التالي؟‬
‫حصلت على تصليح للسيارة...‬
‫...وتشكيل للصابون.‬
‫مهارات تجارية. تحت عنوان‬
‫"تثقيفي، "خلفك.‬
‫كونت مونت كريسكو.‬
‫"كريستو،" أيها الغبي.‬
‫لألكساندري...‬
‫...أيها الأحمق.‬
‫أحمق.‬
‫أحمق؟‬
‫أحمق. أتعلم لما؟‬
‫سيعجبك. إنه يتحدث عن الهروب من السجن.‬
‫هل ندرج هذا تحت عنوان " التثقيفي" أيضا؟‬
‫بقيتنا عمل جاهدا لمساعدته أينما‬
‫ومتى إستطعنا.‬
‫مع حلول العام الذي إغتيل فيه كيندي...‬
‫...حول آندي غرفة المخزن تعبق منها‬
‫رائحة التيربانتين...‬
‫... إلى أفضل مكتبة سجون في كل أنحاء نيوإنغلاند...‬
‫... كاملة مع مجموعة جيدة لهانك ويليامز.‬
‫ترافق ذلك مع ما قام به آمر السجن واردن...‬
‫...حيث وضع كتابه الشهير‬
‫"البرنامج الخارجي والداخلي."‬
‫لا بد أنك تتذكر ما قرأته عنه.‬
‫كتبت عنه الصحف وظهرت صورة‬
‫في مجلة لووك.‬ الكاتب‬
‫لم يكن قصة مختلقة...‬
‫...إنما كان عبارة عن تطور متقدم واقعي...‬
‫...في الإصلاحية وإعادة التاهيل.‬
‫زملاؤنا المساجين، تحت إشراف مناسب...‬
‫...سيبدأون بالعمل خارج هذه الجدران...‬
‫...يؤدون خدمات للقطاع العام.‬
‫هؤلاء الرجال بحاجة أن يتعلموا‬
‫القيمة الحقيقية ليوم كامل من العمل...‬
‫...بينما يؤمنون خدمات قيمة للمجتمع...‬
‫...وبسعر بخس إلى السيد والسيدة‬
‫جون كيو. دافع الضرائب.‬
‫بالطبع هو لم يخبر الصحافة...‬
‫...أن كتابه"بالكاد تكلفة بسيطة"‬
‫هو تعبير واسع.‬
‫توجد 100 وسيلة مختلفة للإبتزاز.‬
‫الرجال، المواد، أنت قرر.‬
‫ويا إلهي، لكم تدفقت الأموال!‬
‫على هذا المنوال، ستخرجني من العمل.‬
‫مع هذا الكم من اليد العاملة للرقيق، يمكنك‬
‫أن ترفع رهاناتك لتتغلب على أي متعهد في المدينة.‬
‫نحن نؤمن خدمات قيمة للمجتمع.‬
‫هذا جيد للصحف، لكن لدي عائلة لأطعمها.‬
‫نحن معرفة قديمة.‬
‫أحتاج لعقد الطرق الرئيسية هذا.‬
‫إن لم أحصل عليه أرتطم بالحضيض. هذا هو الواقع.‬
‫خذ بعضا من الفطائر الشهية...‬
‫...سيدتي صنعتها على شرفك.‬
‫فكر بالأمر.‬
‫لو كنت مكانك لما قلقت كثيرا على هذا العقد.‬
‫يبدو لي أن رجالي ملتزمون بأمر آخر.‬
‫أشكر مايسي بالنيابة عني لهذه الفطيرة الطيبة.‬
‫وخلف كل صفقة مشبوهة...‬
‫...وراء كل دولار حصلته...‬
‫...يوجد آندي، يحتفظ بالكتب.‬
‫إيداعان.‬
‫ماين ناشيونال ونية إنغلاند فيرست.‬
‫يهبط الظلام كالعادة، سيدي.‬
‫خذ غسيلي إلى المغسل. بذلتان للكي‬
‫وكيسين من أمور أخرى.‬
‫إذا أضافوا المزيد من النشاءعلى قمصاني مجددا‬
‫سيسمعون ما لا يعجبهم.‬
‫كيف أبدو؟‬
‫- جميلة للغاية.‬
‫- حفلة خيرية كبيرة على طريق بورتلاند‬
‫الحاكم سيكون حاضرا.‬
‫أتريد البقية؟‬
‫النساء اللواتي لا يعلمن كيفية الطبخ‬
‫لا قيمة لهن.‬
‫أشكرك، سيدي.‬
‫يعمل على أكثر من مشروع، بحسب ما سمعته.‬
‫لديه خدع لم تخطر على بال أحد.‬
‫نهر من الأموال الوسخة تمر من هنا.‬
‫سابقا أم لاحقا، سيضطر إلى‬
‫شرح من أين لك هذا.‬
‫هنا ياتي دوري.‬
‫أحدد وجهته. أنظفه. أقمعه.‬
‫أسهم، تأمينات، وزارات خالية من الضرائب.‬
‫أرسلتها إلى العالم الحقيقي، وحيت تعود....‬
‫- نظيفة كعذراء، أتفهمني؟‬
‫- أنظف.‬
‫وعندما يحين وقت تقاعد نورتن،‬
‫سأجعله مليونيرا.‬
‫إن إستوعبوا ما يحصل،‬
‫سينتهي به المطاف ثريا.‬
‫ظننتك تؤمن بي أكثر من ذلك.‬
‫أعلم أنك جيد، لكن كل تلك الأوراق‬
‫تترك خلفها أثرا.‬
‫هل أثيرت حفيظتك بعد--‬
‫إف بي آي، مصلحة الضرائب، وغيرهما.‬
‫-- ستدلهم الى أمر.‬
‫بالطبع هي كذلك، لكن ليس لي،‬
‫وبالطبع ليس لآمر السجن.‬
‫لا بأس، من؟‬
‫راندال ستيفنز.‬
‫من؟‬
‫الشريك "الصامت".‬
‫إنه المذنب، صاحب الحسابات المصرفية.‬
‫هنا تبدأ عملية التنظيف.‬
‫يتتبعون أثر أي شيء، سيأخذهم إليه.‬
‫لكن أين هو؟‬
‫هو شبح، ظاهرة خفية.‬
‫القريب الثاني لهارفي الأرنب.‬
‫أنا إستحضرته...‬
‫...من العدم.‬
‫هو لا يوجد سوى على الورق.‬
‫لا يمكنك أن تخلق إنسانا بكل بساطة.‬
‫بالطبع يمكنك ذلك،‬
‫لو كنت تعلم كيفية عمل النظام.‬
‫مذهل ما يمكنك تحقيقه من‬
‫خلال البريد.‬
‫السيد ستيفنز لديه شهادة ميلاد...‬
‫دفتر قيادة ورقم ضمان اجتماعي‬
‫أنت تمزح.‬
‫إذا حاولوا ملاحقة الحسابات‬
‫الخاصة به...‬
‫لوجدوا خيالا لا وجود له.‬
‫يا للهول!‬
‫هل قلت لك انك حذق؟‬
‫أنت نابغة.‬
‫المضحك في الأمر...‬
‫... هو أنه حين كنت في الخارج‬
‫كنت شريفا للغاية‬
‫كان علي الدخول إلى السجن كي أصبح محتالا.‬
‫هل أزعجك مطلقا؟‬
‫انا لا أدير عمليات الإحتيال.‬
‫أنا فقط أتعامل مع الأرباح.‬
‫ربما بين الإثنين خيط رفيع...‬
‫...لكنني بنيت المكتبة أيضا...‬
‫...وساعدت الشبان لتحصيل علومهم الثانوية.‬
‫لماذا تظنه يسمح لي بالقيام بذلك؟‬
‫يتركك سعيدا وتقوم بالتبييض.‬
‫غسيل الأموال وليس الأغطية.‬
‫حسنا، أعمل بسعر بخس.‬
‫هذه إحدى السيئات.‬
‫طومي ويليامز جاء إلى‬
‫الشوشانك في العام 1965...‬
‫...بتغطية عامين من إ. و. إ.‬
‫هذا إقتحام واستيلاء.‬
‫ضبطته الشرطة وهو يسرق أجهزة التلفاز‬
‫من الباب الخلفي لمتاجر جاي سي بيني.‬
‫معتوه شاب.‬
‫سيد الروك أند رول...‬
‫...متنمر كجهنم.‬
‫هيا، أيها العجزة. تتحركون كالدبس!‬
‫تجعلوني ابدو بمظهر السيء.‬
‫أعجبنا على الفور.‬
‫أتراجع خلفيا ومعي جهاز التلفاز هذا.‬
‫جهاز كبير. لا يمكنني رؤية شيء.‬
‫ثم اسمع هذا الصوت.‬
‫" إجمد، يا ولد، يديك في الهواء."‬
‫كنت واقفا هناك، متمسكا بالتلفاز.‬
‫أخيرا قال الصوت:‬
‫"هل سمعت ما قلته لك أيها الشاب؟"‬
‫قلت، "نعم سيدي.‬
‫لكن إن أسقطت ما بين يدي‬
‫ستأسرني بتهمة تدمير أرزاق."‬
‫أمضيت وقت في السجن التأديبي صحيح؟‬
‫أجل، كان هذا سهل للغاية‬
‫أخرج في عطلات نهاية الأسبوع.‬
‫أعمال اجتماعية‬
‫لم يكن الأمر مثل هذا المكان.‬
‫يبدو أنك أمضيت وقتا في كل مكان‬
‫دخلت وخرجت من السجون‬
‫مذ كنت في 13 من عمري.‬
‫سم ما شئت، هناك إحتمال انني تواجدت فيها.‬
‫ربما يجب أن تحاول مهنة جديدة.‬
‫ما أعنيه هو...‬
‫...أنك لست بالسارق الماهر.‬
‫يجب أن تجرب شيئا آخر.‬
‫نعم، وما أدراك أنت، يا صاح؟‬
‫وما هي تهمتك؟‬
‫أنا؟‬
‫لقد خدعني محام.‬
‫الجميع هنا أبرياء.‬
‫ألم تكن تعرف ذلك؟‬
‫فتبين، ان طومي كان لديه زوجة وطفلة.‬
‫ربما فكر في تشردهم في الشوارع...‬
‫...أو أن تكبر إبنته دون أن تعلم من هو والدها.‬
‫أيا كان السبب...‬
‫...شيء ما ومض لدى ذلك الفتى.‬
‫فكرت في أن أحاول‬
‫تحصيل ما يعادل التعليم الثانوي.‬
‫سمعت أنك ساعدت بعضهم في هذا الإطار.‬
‫لا أضيع وقتي مع الخاسرين يا طومي.‬
‫لست بخاسر لعين.‬
‫- أتعني ذلك؟‬
‫- نعم.‬
‫أتعني حقا ذلك؟‬
‫نعم، سيدي، أفعل.‬
‫جيد. لأننا لو قمنا بذلك...‬
‫...نذهب بعيدا، بنسبة مائة في المائة،‬
‫لا أنصاف الحلول.‬
‫الموضوع هو، ترى...‬
‫...لست أقرا بشكل جيد.‬
‫" حسنا."‬
‫أنت لا تقرأ...‬
‫...جيدا.‬
‫سنصل إلى تلك المرحلة.‬
‫إذا آندي وضع طومي تحت جناحيه.‬
‫بدأ معه من الصفر.‬
‫وطومي تجاوب بشكل جيد هو الآخر.‬
‫وجد الصبي أن لديه عقل.‬
‫قبل وقت طويل، بدأ آندي‬
‫وضعه على السكة المطلوبة.‬
‫أحب الولد بجد.‬
‫مساعدة شاب للخروج من وضعه المثير‬
‫للشفقة كان يشعره بالإثارة.‬
‫لكن ذلك لم يكن السبب الوحيد.‬
‫وقت السجن هو وقت بطيء.‬
‫لذلك تفعل ما يمكنك للمضي قدما.‬
‫بعضهم يجمع الطوابع البريدية.‬
‫آخرون يبنون منازل من عيدان الكبريت.‬
‫آندي شيد مكتبة.‬
‫الآن يحتاج لمشروع آخر.‬
‫طومي كان هو المشروع.‬
‫إنه السبب عينه الذي جعله يمضي‬
‫سنوات وهو يشكل يصقل تلك الصخور.‬
‫السبب عينه الذي جعله يعلق‬
‫صور لفتيات أحلامه على الجدران.‬
‫في السجن...‬
‫...الرجل يمكن أن يقوم بأي شيء‬
‫ليشغل عقله.‬
‫مع حلول العام 1966، تزامنا مع تحضر‬
‫طومي لتقديم إمتحاناته...‬
‫...كانت راكيل الجميلة.‬
‫الوقت.‬
‫حسنا؟‬
‫حسنا، إنه للتفاهة.‬
‫ضيعت سنة من وقتي لهذه التفاهة.‬
‫لربما ليس الأمر بهذا السؤ.‬
‫لم افعل شيء صحيح.‬
‫كان وكأنه باللغة الصينية.‬
‫لننتظر النتيجة.‬
‫ساخبرك فور صدور النتيجة اللعينة.‬
‫نقطتان هناك!‬
‫ها هي نتيجتك اللعينة!‬
‫القطط تزحف على الأشجار،‬
‫5 ضرب 5 تساوي 25...‬
‫تبا لهذا المكان!‬
‫تبا له!‬
‫أشعر بالسؤ.‬
‫لقد خذلته.‬
‫هذه ترهات يا ولد.‬
‫إنه فخور بك.‬
‫نحن أصدقاء قدم، أعرفه كما عرفت غيره.‬
‫شخص ذكي، ألست كذلك؟‬
‫أذكياء كما ياتون. هو مصرفي من الخارج.‬
‫لما هو هنا على أي حال؟‬
‫جريمة قتل.‬
‫أنت تمزح.‬
‫لم يبدو عليه الأمر.‬
‫ضبط زوجته في السرير مع لاعب غولف‬
‫محترف. أرداهما معا.‬
‫ماذا؟‬
‫منذ أربع سنوات...‬
‫...كنت في توماستون على حمالة.‬
‫سرقت سيارة.‬
‫كان عملا احمقا وغبيا.‬
‫بقي ستة أشهر...‬
‫...كي أحصل على زميل جديد لي في الزنزانة.‬
‫إلمو بلاتش.‬
‫معتوه، مخبول.‬
‫كزميل تصلي ألا تتشارك معه الزنزانة.‬
‫تعرف ما أقوله؟‬
‫ستة إلى إثنتا عشر، سرقة بقوة السلاح.‬
‫قال أنه سحب مئات مناصب العمل.‬
‫صعب تصديق هذا، وهو في حالته العصبية تلك.‬
‫أي صوت كان يتسبب بتخويفه.‬
‫تكلم مطولا ايضا. هذا كان الأمر الثاني.‬
‫لم يكف عن الكلام قط.‬
‫الأماكن التي زارها...‬
‫...الوظائف التي شغلها،‬
‫النسوة التي عاشرها.‬
‫حتى الأشخاص التي قتلهم.‬
‫أناس " سببوا له إساءة."‬
‫هكذا قال.‬
‫لذا في إحدى الليالي، كدعابة...‬
‫... أقول له، " إلمو، من قتلت؟"‬
‫فقال:‬
‫كان لدي هذا العمل في إحدى المرات،‬
‫في أحد النوادي الليلية...‬
‫...حيث أتعرف على كل حثالة الأغنياء وهم يدخلون.‬
‫فأنتقي هذا الرجل...‬
‫...دخل في إحدى الليالي...‬
‫...وفعل فعلته.‬
‫صحا بعدها...‬
‫...ولم يوفرني تعنيفا.‬
‫فقتلته.‬
‫هو وتلك العاهرة التي كانت برفقته.‬
‫وكان هذا هو الجزء الأفضل.‬
‫كانت تضاجعه، تعلم...‬
‫لاعب الغولف المحترف، لكنها‬
‫كانت متزوجة من غيره.‬
‫مصرفي معروف.‬
‫وهو من لبس التهمة.‬
‫يجب أن أعترف بأنها‬
‫أفظع قصة سمعتها على الإطلاق.‬
‫ما يذهلني أكثر هو أنك مأخوذ بها.‬
‫سيدي؟‬
‫من الواضح أن هذا الشخص ويليامز‬
‫متأثرا بك للغاية.‬
‫يسمع قصتك وبطبيعة الأمر‬
‫أراد الترفيه عنك.‬
‫هو شاب، لكنه لا يتمتع بالذكاء الخارق.‬
‫ليس مفاجئا أنه لا يدري‬
‫بأي وضع أوجدك فيه.‬
‫سيدي، هو يقر بالحقيقة.‬
‫لنعترف في هذه اللحظة‬
‫أن هذا الثرثار موجود بالفعل.‬
‫يخيل لك أنه إستسلم وبكى قائلا،‬
‫" نعم، فعلت ذلك. أنا أعترف.‬
‫على فكرة، أضف حكما مؤبدا على حكمي."‬
‫مع شهادة طومي،‬
‫يمكنني المطالبة بمحاكمة جديدة.‬
‫هذا إذا إفترضنا أن الثرثار لا يزال هناك.‬
‫يمكن أن يكون قد أطلق سراحه الآن.‬
‫سيكون لديهم عنوانه الأخير، أسماء أقاربه.‬
‫إنها فرصة، أليس كذلك؟‬
‫كيف لك أن تكون بليدا؟‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا ناديتني؟‬
‫بليدا. هل هذا مقصودا؟‬
‫أنت تنسى نفسك.‬
‫النادي سيكون لديه بطاقاته القديمة.‬
‫بيانات، و2 تحمل إسمه عليهم.‬
‫إن أردت تماشيه في خياله الجامح،‬
‫هذا شأنك.‬
‫لا تقحمني فيه. إنتهت هذه المقابلة.‬
‫إذا خرجت، لن أذكر ما حصل هنا.‬
‫انا أيضا مذنب في غسل المال‬
‫لا تذكر المال لي ثانية أيها الحقير.‬
‫ليس في مكتبي‬
‫أو أي مكان آخر. أخرج من هنا الآن.‬
‫أردت أن أطمئنك وحسب.‬
‫- في العزلة لمدة شهر.‬
‫- حاضر سيدي.‬
‫- ما خطبك؟‬
‫- أخرجه من هنا.‬
‫هذه فرصتي لأخرج من هنا.‬
‫هذه حياتي، ألا تفهم؟‬
‫اخرجه من هنا.‬
‫شهر في العزلة.‬
‫هذه اطول فترة عقوبة سمعت بها.‬
‫أنا المذنب.‬
‫هراء.‬
‫لم تضغط على الزناد او تحكم عليه.‬
‫هل تقول ان آندي بريء حقا؟‬
‫أعني بريء بحق؟‬
‫يبدو الأمر هكذا.‬
‫يا إلهي.‬
‫كم مضى من الوقت على وجوده هنا؟‬
‫ماذا؟ 19 عاما؟‬
‫- ويليامز، طوماس.‬
‫- اجل، هنا.‬
‫ما هي علامتك؟‬
‫مجلس التعليم.‬
‫ذاك اللعين أرسلها بالبريد.‬
‫ألن تفتحها أو أنك ستقف هكذا؟‬
‫أقف بهذه الطريقة أفضل.‬
‫سكيتس، هيا.‬
‫أعطنيها، ايها اللعين.‬
‫فلويد، هيا بنا.‬
‫هلا تخلصت من هذا، رجاءا؟‬
‫حسنا، تبا.‬
‫الولد نجح. على المعدل.‬
‫ظننتك تريد أن تعرف النتيجة.‬
‫الآمر يريد التحدث إليك.‬
‫هنا؟‬
‫هذا ما قاله الرجل.‬
‫الآمر؟‬
‫أطلب منك أن تبقي محادثتنا فيما بيننا.‬
‫أشعر بالإحراج كفاية.‬
‫لدينا وضع هنا.‬
‫أظن يمكنك أن تقدر هذا.‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫بالطبع.‬
‫أقول لك، يا بني، هذا الشيء جاء بالفعل‬
‫وحبس أنفاسي.‬
‫أصابني بالأرق. تلك هي الحقيقة.‬
‫الأمر المناسب الذي يجب أن تفعله...‬
‫...أحيانا أجد صعوبة في معرفة ما الأمر.‬
‫أتفهم؟‬
‫أحتاج مساعدتك يا بني.‬
‫لو أردت التحرك بناء عليه...‬
‫...لا يمكن أن يوجد أدنى شك.‬
‫يجب أن أعرف...‬
‫...إن كان ما أخبرته لدوفرسن كان حقيقة.‬
‫نعم، سيدي. تماما.‬
‫هل أنت مستعد للقسم أمام القاضي‬
‫وهيئة المحلفين...‬
‫...يديك على الكتاب المقدس...‬
‫...وتقسم أمام الله العلي؟‬
‫فقط إمنحني تلك الفرصة.‬
‫هذا ما ظننته.‬
‫متأكد أنك سمعت ما حصل.‬
‫شيء فظيع.‬
‫رجل فتي...‬
‫...في أقل من سنة بعد، حاول الهرب.‬
‫إنفطر قلب الكابتن هادلي أن يرديه.‬
‫حقا، فعل.‬
‫علينا نسيان الموضوع.‬
‫تحرك.‬
‫إنتهيت.‬
‫كل شيء يتوقف.‬
‫إجلب شخصا غيري يدير لك عمليات الإحتيال.‬
‫لا شيء يتوقف.‬
‫لا شيء.‬
‫أو أنك ستمضي أصعب الأوقات هناك.‬
‫لا حماية من الحراس بعد الآن.‬
‫سأسحبك من سريرك في الهيلتون‬
‫وأضعك مع البراغيث.‬
‫تظن أنك عاشرت قطارا.‬
‫والمكتبة؟‬
‫إنتهى.‬
‫ختمت، قطعة قطعة.‬
‫سيتم حرق الكتب في الساحة.‬
‫سيرون اللهب على بعد أميال.‬
‫سنرقص حولها كالهنود.‬
‫أتفهمني؟‬
‫أم أنا غامض؟‬
‫دعه يفكر بالموضوع لشهر بعد.‬
‫زوجتي كانت تعتبرني رجلا تصعب معرفته.‬
‫ككتاب مقفل.‬
‫تذمرت من الأمر دائما.‬
‫كانت جميلة.‬
‫يا الله، كم أحببتها.‬
‫لم أعلم كيف أعبر، هذا كل ما في الأمر.‬
‫قتلتها، ريد.‬
‫لم أكبس على الزناد...‬
‫...لكنني أرسلتها بعيدا.‬
‫لهذا ماتت، بسببي...‬
‫...كيف حالي.‬
‫هذا لا يجعلك قاتلا.‬
‫زوج سيء، ربما.‬
‫أشعر بالسؤ حيال الموضوع،‬
‫لكنك لم تطلق النار.‬
‫لا، لم أفعل.‬
‫أحدهم غيري فعل ذلك.‬
‫وأنا إنتهى بي المطاف هنا.‬
‫حظ سيء، على ما أعتقد.‬
‫يدور.‬
‫يجب أن يحط عند أحدهم.‬
‫كان دوري، هذا كل ما في الأمر.‬
‫كنت في طريق الإعصار.‬
‫لم أتوقع أن تستمر العاصفة طويلا كما فعلت.‬
‫أتظنك ستخرج من هنا؟‬
‫أنا؟‬
‫نعم.‬
‫يوما ما، حين تطول لحيتي وتصبح بيضاء...‬
‫...وأخسر ما تبقى من عقلي سيخرجونني.‬
‫أقول لك أين سأذهب.‬
‫زواتنايو‬
‫ماذا؟‬
‫في المكسيك.‬
‫مكان صغير على المحيط الهادئ‬
‫هل تعرف ما يقوله المكسيكيون‬
‫عن المحيط الهادئ؟‬
‫يقولون ان لا ذكرى له.‬
‫أريد ان اعيش هناك بقية حياتي.‬
‫مكان دافئ دون ذكرى‬
‫افتتح فندقا صغيرا‬
‫على البحر‬
‫ابتاع بعض القوارب العتيقة‬
‫أصلحها‬
‫وآخذ ضيوفي في نزهة بحرية‬
‫لصيد السمك‬
‫زاوانتانيو‬
‫في مكان كهذا، استطيع الإستفادة‬
‫من رجل يستطيع احضار الأشياء.‬
‫لا اظن اني قادر على العيش خارج‬
‫هذه الجدران.‬
‫أمضيت معظم حياتي في هذا المكان.‬
‫أنا رجل اعتاد على هذه الجدران‬
‫مثل بروكس‬
‫أنت تقلل من قدر ذاتك.‬
‫لا أعتقد.‬
‫هنا، أنا رجل يحضر اشياء‬
‫في الخارج كل ما تحتاجه‬
‫هو دليل الهاتف الأصفر.‬
‫لا ادري حتى من أين أبدأ.‬
‫المحيط الهادئ؟‬
‫تبا.‬
‫يخيفني جدا. شيء بهذا الكبر.‬
‫ليس أنا.‬
‫لم أردِ زوجتي ولا عشيقها.‬
‫مهما كانت الآثام التي اقترفتها‬
‫لقد دفعت الثمن.‬
‫ذاك الفندق، القارب...‬
‫لا أظنني أطلب الكثير.‬
‫لا تعذب نفسك هكذا‬
‫هذا حلم فارغ لا نفع له.‬
‫المكسيك هناك وانت هنا...‬
‫وهكذا هو الأمر.‬
‫أجل. هذا هو الأمر.‬
‫أنها هناك وأنا هنا.‬
‫أعتقد ان الأمر يصبح سهل الإختيار.‬
‫أن ننشغل في الحياة‬
‫أو ننشغل في الموت.‬
‫إذا ما خرجت من هنا، إسد لي خدمة‬
‫طبعا، آندي. أي شيء.‬
‫يوجد حقل شعير بالقرب من باكستون.‬
‫أتعرف أين تقع باكستون؟‬
‫- هناك الكثير من حقول الشعير.‬
‫- حقل واحد على الأخص.‬
‫على مقربة من حائط من الصخور‬
‫وفي شمال الحائط شجرة بلوط كبيرة‬
‫تشبه شجرة مأخوذة‬
‫من شعر روبرت فروست.‬
‫هناك تقدمت لزوجتي طالبا الزواج منها‬
‫ذهبنا في نزهة‬
‫ومارسنا الحب في ظل تلك الشجرة.‬
‫وطلبت يدها للزواج وقالت نعم.‬
‫عدني، ريد.‬
‫إذا ما خرجت من هنا...‬
‫عليك ان تجد تلك البقعة.‬
‫في قاعدة الحائط توجد صخرة لا تشبه‬
‫اية صخرة وجدت في ماين‬
‫صخرة فولكانية سوداء اللون.‬
‫هناك شيء مدفون تحتها. أريدك ان تحصل عليه.‬
‫ما هو، آندي؟‬
‫ما هو المدفون هناك؟‬
‫عليك ان تفتحه‬
‫لترَ.‬
‫لا، صدقني، هذا الرجل...‬
‫يتكلم بغرابة.‬
‫أنا قلق عليه.‬
‫لنراقبه.‬
‫لا بأس بالنهار، لكن ماذا نفعل في الليل‬
‫عندما يكون لوحده؟‬
‫يا إلهي.‬
‫ماذا؟‬
‫اتى آندي الى قسم الحمولة اليوم‬
‫وطلب مني حبلا طويلا.‬
‫- حبل؟‬
‫- طوله ستة أقدام.‬
‫وأعطيته الحبل.‬
‫طبعا، ولما لا؟‬
‫يا إلهي، هايوود.‬
‫كيف لي أن أعرف؟‬
‫هل تذكر بروكس هايتلن؟‬
‫ما كان آندي ليفعل هذا أبدا‬
‫أبداً‬
‫لا أدري.‬
‫كل رجل له نقطة اليأس‬
‫أسرع، علي الذهاب الى المنزل.‬
‫كدت أنتهي سيدي.‬
‫ثلاثة إيداعات الليلة‬
‫خذ ملابسي الى المصبغة‬
‫ولمّع حذائي‬
‫- اريدهما يلمعان كالمرآة.‬
‫- اجل، سيدي.‬
‫تسرني عودتك.‬
‫كان المكان فارغا بدونك.‬
‫أطفئوا النور‬
‫مررت بليال قلق كثيرة‬
‫وحدي في الظلمة،‬
‫ولا يوجد سوى أفكار مظلمة‬
‫يقطع الوقت كالشفرة‬
‫كانت تلك أطول ليلة في حياتي.‬
‫لنبدأ العد.‬
‫الصف الجنوبي الثالث كامل.‬
‫ينقص رجل في الصف الثاني،‬
‫الحجرة 245‬
‫دوفراين!‬
‫هيا! أنت تؤخرنا.‬
‫لا تدعني أصعد إليك.‬
‫سأحطم راسك.‬
‫انت تؤخرني، علي الحفاظ على المواعيد.‬
‫آمل ان يكون لك سبب لتأخرك هذا.‬
‫هل تسمعني؟‬
‫يا إلهي.‬
‫أريد استجواب كل رجل في هذا الطابق.‬
‫- إبدأ بصديقه هذا.‬
‫- من؟‬
‫هو.‬
‫إفتح حجرة 237‬
‫ماذا تعني، "لم يكن هناك؟"‬
‫لا تقل هذا لي.‬
‫- لا تقل هذا لي ثانية.‬
‫- لكن سيدي لم يكن هناك.‬
‫أرى هذا يا هايغ.‬
‫هل تظنني أعمى؟‬
‫أهذا ما تقوله؟‬
‫- هل أنا أعمى يا هايغ؟‬
‫- كلا، سيدي.‬
‫ماذا عنك؟ هل انت أعمى؟‬
‫- قل لي ما هذا.‬
‫- عدّ الليلة الماضية‬
‫أترى اسم دوفراين هنا؟‬
‫أنا أراه، هناك.‬
‫"دوفراين"‬
‫كان في زنزانته عند إطفاء الأنوار‬
‫مما يجعلني افكر انه هنا‬
‫في الصباح التالي.‬
‫أريدك ان تجده.‬
‫ليس غدا، ولا بعد الفطور.‬
‫الآن.‬
‫حاضر، سيدي.‬
‫هيا، لنتحرك.‬
‫قف.‬
‫حسنا؟‬
‫حسنا، ماذا؟‬
‫كنت أراكما دائما معا، كاللصين.‬
‫لا بد أنه قال شيئا.‬
‫لا، سيدي آمر السجن.‬
‫ولا كلمة.‬
‫يا للأعجوبة!‬
‫إختفى الرجل في الهواء.‬
‫لم يبقَ له أثر.‬
‫ولم يبقَ سوى حجارة على حافة النافذة‬
‫وتلك الجميلة على الحائط. لما لا نسألها.‬
‫قد تعلم هي.‬
‫ما رأيك يا جميلة؟‬
‫أترغبين في الكلام؟‬
‫لا أعتقد.‬
‫لماذا تقول اي شيء مختلف؟‬
‫إنها مؤامرة.‬
‫هذا كل ما في الأمر.‬
‫مؤامرة كبيرة‬
‫والجميع مشترك بها.‬
‫وهي أيضا.‬
‫في عام 1966‬
‫هرب آندي دوفراين...‬
‫من سجن شوشانك‬
‫وكل ما وجدوه‬
‫ملابس سجين ممزقة‬
‫ولوح من الصابون‬
‫ومطرقة صخر صغيرة‬
‫مهترئة‬
‫كنت أفكر انه يستلزم المرء‬
‫ستمائة سنة .‬
‫لحفر نفق بها‬
‫استغرق الأمر مع آندي مدة 20 سنة‬
‫كان آندي يحب علم الصخور‬
‫أتخيل انها تناسب طبيعته الدقيقة.‬
‫عصر جليدي هنا.‬
‫ملايين السنين مرت على ظهور الجبل.‬
‫الجيولوجيا هو علم الضغط والزمن‬
‫هذا كل ما استغرق الأمر‬
‫الضغط‬
‫والوقت‬
‫هذا وصورة كبيرة‬
‫كما قلت...‬
‫يقوم الإنسان بأي شيء‬
‫ليبقَ منشغلا‬
‫يبدو ان هواية آندي المفضلة هي التسلل الى‬
‫باحة التمارين‬
‫حاملا حفنة من الرمال‬
‫وأعتقد أنه بعد قتل طومي...‬
‫...قرر آندي أنه امضى ما يكفي‬
‫من الوقت في هذا المكان‬
‫أسرع. علي الذهاب الى منزلي.‬
‫اوشك على الإنتهاء، سيدي.‬
‫ثلاثة إيداعات الليلة‬
‫فعل آندي ما طُلب منه‬
‫لمع الحذاء جيدا.‬
‫لم يلاحظ الحراس شيئا.‬
‫ولم ار أنا.‬
‫أعني، حقيقة...‬
‫كم من مرة نظرت الى حذاء رجل ما؟‬
‫زحف آندي الى الحرية عبر‬
‫عبر 500 ياردة‬
‫من قذارة لا يمكن تخيلها.‬
‫أو ربما لا نريد تخيلها‬
‫500 ياردة‬
‫طول خمسة ملاعب لكرة القدم.‬
‫ربما اقل منها بنصف ميل.‬
‫في الصباح التالي، افصحت راكيل عن سرها...‬
‫رجل لم يره أحد من قبل‬
‫دخل بنك ماين الوطني.‬
‫حتى ذلك الوقت لم يكن له وجود‬
‫- إلا على الورق.‬
‫- هل لي بمساعدتك؟‬
‫كان يحمل جميع أوراق التعريف اللازمة‬
‫دفتر القيادة، شهادة الولادة،‬
‫الرقم الإجتماعي‬
‫والإمضاء.‬
‫المتطابق كليا‬
‫يؤسفني ان نخسر زبونا مثلك.‬
‫أرجو ان تستمتع في إقامتك في الخارج.‬
‫شكرا.‬
‫سأفعل بالتأكيد.‬
‫إليك شكا مصرفيا.‬
‫هل من خدمة أخرى؟‬
‫من فضلك.‬
‫هلا تضيفين هذا الى البريد من فضلك؟‬
‫يسرني ذلك.‬
‫طاب يومك يا سيدي.‬
‫زار السيد ستيفنز ما يقارب 12 بنكا في‬
‫بورتلاند ذاك الصباح.‬
‫قال الجميع، أنه خرج...‬
‫بمبلغ يزيد على 370 الف دولار‬
‫من مال آمر السجن.‬
‫تعويضا للـ 19 عاما.‬
‫صباح الخير، بورتلاند دايلي بيوغل‬
‫فساد، وجرائم قتل في شوشانك.‬
‫حكمه آت‬
‫عما قريب...‬
‫عزيزي آمر السجن، كنت محق.‬
‫الخلاص يأتي من الداخل.‬
‫بايرون هادلي؟‬
‫يحق لك ان تبقى صامتا‬
‫إذا تخليت عن هذا الحق، أي شيء تقوله‬
‫سوف يستعمل كإفادة ضدك في المحكمة‬
‫لم أكن هناك لأرَ، لكن يقولون‬
‫أن بايرون هادلي اجهش بالبكاء مثل الفتاة‬
‫حين قيدوه.‬
‫نورتن لم ينوِ الإستسلام بهدوء.‬
‫صامويل نورتن‬
‫لدينا مذكرة بالقبض عليك. افتح الباب‬
‫إفتح الباب.‬
‫لا أدري أي مفتاح.‬
‫سهل الأمر عليك يا نورتن!‬
‫أريد ان افكر ان آخر ما مر بخاطره...‬
‫عدا عن تلك الرصاصة‬
‫كيف استطاع آندي دوفراين ان يقوم بما‬
‫قام به.‬
‫بعد وقت قصير من موت آمر السجن...‬
‫وصلتني بطاقة بالبريد‬
‫فارغة، عليها طابع بريدي وحسب.‬
‫فورت هانكوك، تكساس‬
‫...فورت هانكوك‬
‫على الحدود.‬
‫هناك عبر آندي الحدود.‬
‫حين أتخيله متوجها نحو الجنوب‬
‫في سيارة الكشف‬
‫أشعر برغبة في الضحك.‬
‫آندي دوفراين‬
‫الذي زحف عبر نهر من القذارة‬
‫وخرج نظيفا من الجانب الآخر‬
‫آندي دوفراين‬
‫متوجها نحو المحيط الهادئ‬
‫وهكذا أمسك به هادلي من العنق‬
‫قائلا، "أعتقد أن هذا الشاب على وشك‬
‫التعرض لحادثة ما‬
‫من كان يعرفه منا، تكلم عنه‬
‫باستمرار‬
‫الأمور التي قام بها، أقسم لك‬
‫"يرغب أصدقائي هنا ببعض الجعة."‬
‫وحصل عليها.‬
‫أشعر أحيانا بالحزن...‬
‫لرحيل آندي، لكن...‬
‫علي ان أذكر نفسي أن بعض الطيور‬
‫ليس مقدرا لها ان تسجن.‬
‫لمعان ريشها يبهر.‬
‫وعندما تطير‬
‫جزء منك يعرف أنه من‬
‫الخطيئة احتجازها‬
‫لكن مع هذا‬
‫تشعر بالفراغ بعد رحيلهم‬
‫أعتقد اني افتقد صديقي.‬
‫أجلس من فضلك...‬
‫إليس بويد ريدينغ‬
‫وفقا لملفاتك انت هنا منذ 40 عاما‬
‫هل تشعر بالتأهيل؟‬
‫التأهيل؟‬
‫الآن، دعني افكر.‬
‫لا فكرة لدي ما تعنيه هذه الكلمة.‬
‫تعني هل انت مستعد للعودة الى المجتمع الحر‬
‫أعلم ما تعنيه يا بني.‬
‫هذه مجرد كلمة بالنسبة لي.‬
‫كلمة سياسي‬
‫شبان مثلك يرتدون ستراتهم‬
‫ولديهم وظائف‬
‫ماذا تريد أن تعرف؟‬
‫هل أنا آسف على ما فعلته؟‬
‫هل انت آسف؟‬
‫لا يمر يوم لا أشعر به بالأسف.‬
‫ليس لأني هنا او‬
‫لأنك تعتقد انه علي ذلك.‬
‫أتذكر كيف كنت في الماضي...‬
‫ذاك الشاب...‬
‫...الغبي الذي اقترف تلك الجريمة الشنعاء.‬
‫اريد أن أكلمه.‬
‫أريد ان أجعله يفكر في عقل‬
‫وأخبره كيف تكون الأمور‬
‫لكن لا أستطيع.‬
‫لقد ولّى هذا الشاب.‬
‫وكل ما تبقى هو هذا العجوز‬
‫علي أن اتقبل هذا.‬
‫أعيد تاهيلي؟‬
‫هذه كلمة لا معنى لها.‬
‫ضع الختم على الأوراق يا بني‬
‫ولا تضيع وقتي.‬
‫لأنني في الحقيقة...‬
‫لا أبالي.‬
‫مصدق عليه‬
‫كان بروكس هنا‬
‫إليك يا آنستي.‬
‫إستراحة حمام؟‬
‫لست بحاجة لتطلب مني الإذن‬
‫كلما أردت التوجه الى الحمام.‬
‫أجل، سيدي.‬
‫أربعون عاما وأنا أطلب الإذن‬
‫لا استطيع الذهاب الى الحمام دون إذن.‬
‫هناك حقيقة صعبة علي مواجهتها.‬
‫لن أحيا خارج جدران السجن..‬
‫كل ما يخطر ببالي هي الطرق التي‬
‫أستطيع افتعالها‬
‫للعودة الى السجن.‬
‫الحياة الخوف فظيعة‬
‫علم بذلك بروكس هاتلين‬
‫علم هذا جيدا‬
‫جل ما أريده هو العودة الى‬
‫المكان المألوف‬
‫حيث لن أعيش في خوف دائم‬
‫أمر واحد يمنعني.‬
‫قطعت وعدا لآندي.‬
‫ها هو.‬
‫أشكرك يا سيدي.‬
‫باكستون.‬
‫عزيزي ريد:‬
‫إذا كنت تقرأ رسالتي هذه‬
‫يعني انك خرجت من السجن...‬
‫وبما أنك قطعت كل هذه المسافة،‬
‫لما لا تقطع مسافة اخرى.‬
‫أنت تذكر اسم البلدة، صحيح؟‬
‫زايواتانيغو‬
‫أحتاج الى رجل طيب‬
‫يساعدني على إتمام مشروعي.‬
‫سأتطلع الى رؤيتك ثانية‬
‫وسأحضر لوح الشطرنج‬
‫تذكر، ريد...‬
‫...الأمل هو شيء جيد...‬
‫...ربما هو افضل الأشياء.‬
‫والشيء الجيد لا يموت أبدا.‬
‫آمل ان تجدك رسالتي هذه...‬
‫وأنت بخير.‬
‫صديقك، آندي.‬
‫"إنشغل في الحياة‬
‫أو إنشغل في الموت."‬
‫هذا صحيح.‬
‫بروكس كان هنا.‬
‫كذلك ريد‬
‫للمرة الثانية في حياتي...‬
‫أنا مذنب لإرتكابي جريمة...‬
‫الإنتهاك المشروط‬
‫طبعا، لن يقطعوا الطرق لمخالفتي‬
‫ليس لمحتال مثلي‬
‫فورت هانكوك، تكساس‬
‫من فضلك.‬
‫أنا متشوق جدا،‬
‫لا أستطيع وصف شعوري‬
‫شعور بالحماس الذي يشعر به رجل حر‬
‫رجل حر في بداية رحلة طويلة‬
‫ستكون نتيجتها غير معروفة‬
‫أتمنى ان اتمكن من عبور الحدود‬
‫لأرَ صديقي وأصافح يده.‬
‫أتمنى ان يكون المحيط الهادئ‬
‫بالزرقة التي حلمت بها.‬
‫أتمنى.‬
‫تخليدا لذكرى آلان غرين‬